# Programming-for-Everybody-Getting-Started-with-Python-

# home_work1:Напишіть програму, яка використовує вхідні дані, щоб дізнатися ім’я користувача, а потім вітається з ним. Зауважте, що при введенні буде з'являтися спливне вікно. Введіть «Сара» у цьому вікні, аби отримати бажаний результат.

# home_work2:Напишіть програму, яка обчислить номінальну заробітну плату користувача відповідно до кількості робочих годин і ставки на годину. При тестуванні зазначте 35 годин та ставку 2.75 за годину (зарплата має бути 96.25). Ви маєте застосувати input для читання рядка і float(), аби перетворити рядок на число. Не зважайте на перевірку помилок або некоректні дані від користувача.

# home_work3: Напишіть програму, яка обчислить номінальну заробітну плату, запитавши кількість робочих годин і ставку на годину у користувача. Сплачуйте стандартну ставку за 40 робочих годин та 1.5-кратну ставку на годину за години, які він відпрацював понад 40 годин. Для тестування використовуйте 45 годин та ставку 10.50 за годину (оплата має бути 498.75). Ви маєте застосувати input для читання рядка і float() для перетворення рядка на число. Не зважайте на можливі помилки при введенні даних – вважаємо, що користувач правильно вводить дані.

# home_work3_1: Напишіть програму, яка виводить на екран результат від 0.0 до 1.0. Якщо результат за межами діапазону, має видавати помилку. Якщо результат від 0.0 до 1.0, виведіть оцінку відповідно до таблиці нижче:

# Оцінка

# >= 0.9 A

# >= 0.8 B

# >= 0.7 C

# >= 0.6 D

# < 0.6 F

# Якщо користувач введе значення поза діапазоном, програма має видати помилку і завершитися. Для тестування зазначте результат 0.85.

# home_work4: Напишіть програму, яка обчислить номінальну заробітну плату користувача відповідно до кількості робочих годин і ставки на годину. Сплачуйте стандартну ставку за 40 робочих годин, так 1.5-кратну ставку на годину за години які він відпрацював понад 40 годин. Використайте цю логіку обчислення для створення функції computepay(), яка має отримувати значення. Для тестування використовуйте 45 годин та ставку 10.50 за годину (оплата має бути 498.75). Ви маєте застосувати input для читання рядка і float() для перетворення рядка на число. Не зважайте на можливі помилки при введенні даних - уважаймо, що користувач правильно вводить дані. Не називайте змінну sum і не використовуйте функцію sum().

# home_work5: Напишіть програму, яка просить користувача вводити цілі числа допоки користувач не зазначить «готово» (“done”). Після введення «готово» (“done”), виведіть найбільше та найменше з введених чисел. Якщо користувач вводить некоректне число, обробіть його за допомогою try / except, виведіть на екран відповідне повідомлення, та проігноруйте це число. Виведіть 7, 2, bob, 10, і 4, та порівняйте з наведеними нижче результатами.
